икросервисная архитектура
Паттерны проектирования высоконагруженных сервисов
Серверы очередей.

Исследование операций, оптимизации, численные методы
- Математический анализ Начальный курс Ильин Садовничий Сендов
- Математический анализ Продолжение курса Ильин Садовничий Сендов
- Хемди А. Таха Введение в исследование операций
- Х. Пападимитриу К. Стайглиц Комбинаторная оптимизация. Алгоритмы и сложность
- С.А. Ашманов Линейное программирование
- Л.Коллац Функциональный анализ и вычислительная математика
- К.Ректорис Вариационные методы в математической физике и технике
- M.Intriligator Математические методы оптимизации и экономическая теория
- Шарый С.П. Курс вычислительных методов
- Фаддеев М.А., Марков К.А. Численные методы
- Самарский А.А., Гулин А. В. Численные методы
- Корнюшин П. Н. Численные методы
- Валов А.В. Численные методы решения уравнений для инженеров
- Теория массового обслуживания, она же теория очередей

- Руководство по bash-скриптам https://habrahabr.ru/company/ruvds/blog/
